########################################################################################
Орієнтовний вигляд JSON-документу для історіїї розрахунку індикаторів тілльки для лотів.
########################################################################################


Опис полів верхнього рівня.
===========================

На верхньому рівні містяться наступні дані:

- ``tenderId`` - зручний для людини ідентифікатор процедури.
- ``tender_іd`` -  ідентифікатор процедури з АРІ Прозорро.
- ``status`` - статус процедури.
- ``indicators`` - контейнер, що містить інформацію про перевірку процедури індикаторами та історію перевірки.
- ``indicatorsSummary`` - контейнер, що містить узагальнену інформацію про результати перевірки.
- ``indicatorsInfo`` - контейнер, що містить коротку інформацію про індикатори, що перевіряли процедуру.

Опис полів контейнеру "indicators".
===================================

У контейнері "indicators" містяться наступні дані:

- ``indicatorId`` - ідентифікатор індикатора, що перевіряв процедуру.
- ``lotId`` - ідентифікатор лота, який був перевірений індикатором.
- ``status`` - статус процедури, що вона мала на момент останньої перевірки індикатором.
- ``value`` - останнє розраховане значення індикатора.
- ``weight`` - вага лота. Для індикаторів, що розраховуються на лот дане поле дорівнює "1". Для індикаторів, що розраховуються на процедуру загалом дане поле розраховується як відношення очікуваної вартості лота до очікуваної вартості процедури.
- ``history`` - контейнер, що містить історичні дані про розрахунки даного індикатора для поточної процедури.

У контейнері "history" містяться наступні дані:

- ``date`` - дата та час перевірки.
- ``value`` - значення індикатора після перевірки.
- ``indicatorImpact`` - сила ризику індикатора.
- ``status`` - статус процедури, який вона мала на момент перевірки.


Опис полів контейнера "indicatorsSummary".
==========================================

У контейнері "indicatorsSummary" містяться наступні дані:

- ``numberOfEligibleIndicators`` - кількість індикаторів, що первіряли процедуру. Тобто дані процедури є такими, що запустили для перевірки таку кількість індикаторів.
- ``numberOfIndicatorsWithRisk`` - кількість індикаторів, що спрацювали у результаті перевірки.
- ``numberOfFailedIndicators`` - кількість індикаторів, розрахунок яких неможливий через якість даних.
- ``lotScore`` - контейнер, що містить сили ризику лотів процедури.
- ``tenderScore`` - сила ризику процедури. Розраховується як сума сил ризиків кожного лота.

У контейнері "lotScore" містяться наступні дані:

- ``lotID`` - ідентифікатор лота.
- ``score`` - сила ризику лота.


Опис полів контейнера "indicatorsInfo".
=======================================

У контейнері "indicatorsInfo" містяться наступні дані:

- ``indicatorId`` - ідентифікатор індикатора.
- ``indicatorCode`` - маркування індикатора, що запропоновано ДАСУ.
- ``indicatorName`` - повна назва індикатора.
- ``indicatorShortName`` - скорочена назва індикатора.
- ``indicatorRisk`` - назва ризику, що виявляє індикатор.
- ``indicatorImpact`` - сила ризику індикатора.
- ``indicatorImpactType`` - тип ризику, що виявляє індикатор.
- ``indicatorTenderLotType`` - індикатор розраховується на лот чи на процедуру загалом.
- ``indicatorCheckingFrequency`` - частота розрахунку індикатора в хвилинах.
- ``lastCheckingDate`` - дата та час останньої перевірки.

Як має виглядати JSON-документ.
===============================

.. code ::

  {
    "data": [ {
        "tenderId": string,
        "tender_id": string,
        "status": string,
        "indicators": [ {
            "indicatorId": string,
            "lotId": string,
            "status": string,
            "value": float,
            "weight": float,
            "history": [ {
                "date": date,
                "value": float,
                "indicatorImpact": float,
                "status": string,
            } ],
        } ],
        "indicatorsSummary": [ {
            "numberOfEligibleIndicators": float,
            "numberOfIndicatorsWithRisk": float,
            "numberOfFailedIndicators": float,
            "tenderScore": float,
            "lotScore": [ {
                "lotID": string,
                "score": float,
            } ],
        } ],
        "indicatorsInfo": [ {
            "indicatorId": string,
            "indicatorCode": string,
            "indicatorName": string,
            "indicatorShortName": string,
            "indicatorRisk": string,
            "indicatorImpact": float,
            "indicatorImpactType": string,
            "indicatorTenderLotType": string,
            "indicatorCheckingFrequency": integer,
            "lastCheckingDate": date
        } ],
    } ],
  }

