########################################################################################
Орієнтовний вигляд JSON-документу для історіїї розрахунку індикаторів тілльки для лотів.
########################################################################################


Опис полів верхнього рівня.
===========================

На верхньому рівні містяться наступні дані:

- ``tenderId`` - зручний для людини ідентифікатор процедури.
- ``tender_іd`` -  ідентифікатор процедури з АРІ Прозорро.
- ``lot_іd`` - ідентифікатор лота з АРІ Прозорро.
- ``status`` - статус процедури.
- ``indicators`` - контейнер, що містить інформацію про перевірку процедури індикаторами та історію перевірки.
- ``indicatorsSummary`` - контейнер, що містить узагальнену інформацію про результати перевірки.
- ``indicatorsInfo`` - контейнер, що містить коротку інформацію про індикатори, що перевіряли процедуру.

Опис полів контейнеру "indicators".
===================================

У контейнері "indicators" містяться наступні дані:

- ``indicatorId`` - ідентифікатор індикатора, що перевіряв процедуру.
- ``status`` - статус процедури, що вона мала на момент останньої перевірки індикатором.
- ``value`` - останнє розраховане значення індикатора.
- ``weight`` - вага лота. Для індикаторів, що розраховуються на лот дане поле дорівнює "1". Для індикаторів, що розраховуються на процедуру загалаом
- ``tenderLot`` - список лотів процедури, що були перевірені індикатором.
- ``history`` - контейнер, що містить історичні дані про розрахунки даного індикатора для поточної процедури.

У контейнері "history" містяться наступні дані:

- ``date`` - дата та час перевірки.
- ``value`` - значення індикатора після перевірки.
- ``indicatorImpact`` - сила ризику індикатора.
- ``status`` - статус процедури, який вона мала на момент перевірки.
- ``lotId`` - ідентифікатор лота, який був перевірений індикатором.

Опис полів контейнера "indicatorsSummary".
==========================================

У контейнері "indicatorsSummary" містяться наступні дані:

- ``numberOfEligibleIndicators`` - кількість індикаторів, що первіряли процедуру. Тобто дані процедури є такими, що запустили для перевірки таку кількість індикаторів.
- ``numberOfIndicatorsWithRisk`` - кількість індикаторів, що спрацювали на процедурі.
- ``numberOfFailedIndicators`` - кількість індикаторів, розрахунок яких неможливий через якість даних.
- ``tenderScore`` - сила ризику процедури.


Опис полів контейнера "indicatorsInfo".
=======================================

У контейнері "indicatorsInfo" містяться наступні дані:

- ``indicatorId`` - ідентифікатор індикатора.
- ``indicatorCode`` - маркування індикатора, що запропоновано ДАСУ.
- ``indicatorName`` - повна назва індикатора.
- ``indicatorShortName`` - скорочена назва індикатора.
- ``indicatorRisk`` - назва ризику, що виявляє індикатор.
- ``indicatorImpact`` - сила ризику індикатора.
- ``indicatorImpactType`` - тип ризику, що виявляє індикатор.
- ``indicatorTenderLotType`` - індикатор розраховується на лот чи на процедуру загалом.
- ``indicatorCheckingFrequency`` - частота розрахунку індикатора в хвилинах.
- ``lastCheckingDate`` - дата та час останньої перевірки.

